What are you doing!?
Co ty wyprawiasz!?
I'm not going to the cathedral.
Nie zabierzesz mnie do katedry.
You'll be safe- Ow!
Będziesz bezpieczna- Auć!
I'm trying to rescue you!
Próbuję cię uratować!
Oh yes?
Ach, tak?
And were you rescuing Magda, too?
Tak samo, jak ratowałeś Magdę?
Who?
Kogo?
The woman you just killed!
Kobietę, którą właśnie zabiłeś!
Get moving, choirboy.
Rusz się, złamasie.
You really think a knife can stop me? I could-
Uważasz, że nożem mnie powstrzymasz? Mógłbym-
Go on, then!  Beat me up! Take me prisoner!  Rescue me!
Nie krępuj się!  Pobij mnie! Uwięź!  Uratuj!
Alright.
Niech będzie.
Where are we going?
Zatem co teraz?
NO!
NIE!
You idiot!
Bałwanie!
We have to go, sir!
Musimy ruszać, sir!
Get away from her, whelp!
Łapy precz!
No-one touches my family.
Nikt nie będzie krzywdził mojej rodziny.
You're screwed, lad.
Jesteś skończony, młokosie.
No...
Nie...
And I can spill your blood all I want.
Teraz przeleję twoją krew jak tylko zechcę.
(screams) (tearing noises)
(krzyki) (odgłosy darcia)
How's the hero of the hour, then?
Jak tam samopoczucie bohatera dnia?
The-  What?
Co?
Oh, come on!  Capturing Gad's Iron Arm, taking charge from Quaen - they were whispering about you at mass, man!
Ach, daj spokój!  Pozbawiłeś Gada jego Żelaznego Ramienia, odebrałeś dowodzenie Quaenowi - ludzi szeptali niemal tylko o tobie, stary!
Oh.
Och.
Really?
Serio?
Sounds like being the Master's favourite is hard work.
Wygląda na to, że bycie ulubieńcem Mistrza nie jest łatwe.
Well-
Cóż-
Hey!
Hej!
Master.
Mistrzu.
Novice Arran.
Nowicjuszu Arran.
Novice Jered.
Nowicjuszu Jered.
Walk with me a moment, Novice Jered.
Muszę porozmawiać z tobą na osobności, Nowicjuszu Jered.
Thank you for sending me with the raid, Master.  Arran says it went well.
Dziękuję za posłanie mnie z grupą uderzeniową, Mistrzu.  Arran powiedział, że poszło całkiem nieźle.
Ah.  He does, does he?
Ach, tak powiedział?
I'm very sorry if I made any mistakes.
Naprawdę przykro mi za popełnione błędy.
Mistakes?
Błędy?
I didn't mean to-
Nie chciałem-
What in Hell possessed you, boy!?
Co, do diabła, w ciebie wstąpiło, chłopcze!?
You showed your blood magic!
Ujawniłeś magię w swojej krwi!
I didn't have a choice, Master! I would have died.
Nie miałem wyboru, Mistrzu! Poległbym.
So you didn't choose to ignore Brother Quaen?  A good man, by the way.
Zatem nie zignorowałeś Brata Quaena?  Dobrego człowieka, tak swoją drogą.
You didn't choose to abandon a plan I had sanctioned?
Nie porzuciłeś planu, który wyznaczyłem?
Things changed, Master! They were going to kill someone!
Sytuacja się zmieniła, Mistrzu! Oni chcieli kogoś zabić!
And the Angel tells us to defend the innocents, doesn't it?
Zaś Anioł nakazuje nam strzec niewinnych, czyż nie?
What?
Co takiego?
The Pledge, Master. I didn't-
To ślubowaliśmy, Mistrzu. Ja nie-
Are you an idiot, boy?
Czyś ty do reszty zgłupiał, chłopcze?
The Angels decide who is innocent.
Aniołowie decydują o czyjejś niewinności.
But the scripture, Master!
A Święta Księga, Mistrzu!?
“And the Angels saw that his evil-"
“I ujrzeli Aniołowie, że jego zło-"
Stop quoting scripture at me, boy!
Nie cytuj Świętej Księgi wobec mnie, chłopcze!
I understand the scriptures.
Ja ją rozumiem.
I understand the Church.
Tak samo, jak rozumiem Kościół.
You must not use the Blood.
Nie wolno ci korzystać z Krwi.
Ever.
Nigdy.
So if there's a next time, you just want me to lie down and die?
A więc następnym razem mam po prostu paść i umrzeć?
Why aren't you in chains right now?
Czemu nie zakuto cię w łańcuchy?
Because what I- Because what I did was-
Ponieważ- Ponieważ to, co zrobiłem-
“All who follow the Light shall shun him, and bring him before the Angels for his judgement and cleansing.”
“Wszyscy słudzy światła powinni go odtrącić i przyprowadzić przed przed oblicze Aniołów na jego osąd oraz oczyszczenie.”
Did your reading skip that verse, Jered?
Czyżby na twych naukach pominięto ten wers, Jered?
Have you seen any of your guards since the raid?
Czy spotkałeś kogokolwiek ze swej straży od czasu ataku?
Benedict?
Benedykta?
Captain Benedict was unconscious. At least, that is what he claims.
Kapitan Benedykt był nieprzytomny. Tak przynajmniej twierdzi.
However - Albrect, Bartel, Mannet. All saw you clearly.
A pozostali - Albrect, Bartel i Mannet - ujrzęli cię wyraźnie.
Master, what are you-
Mistrzu, do czego to-
And you will not see them again in this life.
Lecz ty już ich na tym świecie nie ujrzysz.
Mannet's son is called Jered, I believe. Think about him the next time you decide to be a hero.
Syn Manneta ma na imię Jered, jeśli mnie pamięć nie myli. Pomyśl o nim następnym razem, gdy zechcesz odegrać bohatera.
The Church cannot have one of its own exposed as Blooded, Jered.
Kościół nie może sobie pozwolić na ujawnienie Krwawego w swych szeregach, Jered.
I wish things were not as they were, but they are.
Chciałbym, aby to wszystko potoczyło się inaczej.
I understand, Master.
Rozumiem, Mistrzu.
What are they?
A co to za jedni?
The unclean, who will be delivered unto the Angels.
Splamieni, którzy staną przed obliczem Aniołów.
But they aren't all-
Ale nie wszyscy oni są-
They have all been tested.
Zostali zbadani.
But that girl's-
Ale ta dziewczyna-
She's not-
Ona nie jest-
She's the one they were going to sacrifice!
To ją chcięli złożyć w ofierze!
That girl is the reason they were gathered.
To dla tej dziewczyny się zebrali.
The ceremony was her initiation as a Blood Witch.
Ceremonia była jej inicjacją na Krawą Czarownicę.
If the Church knew of your power, you would be in those cages with them.
Gdyby Kościół wiedział o twojej mocy, ty też wylądowałbyś w tych klatkach.
Another filthy Blooded to be cleansed.
Kolejny odmieniec wymagający oczyszczenia.
You have been lucky, boy.
Miał dużo szczęścia, chłopcze.
Luckier than she was.
Więcej, niż ona.